# Google__sheets
### Google sheets и Microsoft Excel
`В Тектовом документе ссылка на GOOGLE SHEETS c реализацией`   
Нужно проанализировать структуру доходов и расходов салона. А именно — сколько салон тратит на поддержку бизнеса, какую выручку получает, какие у бизнеса основные статьи расходов, а что является основным источником дохода. 

Анализ решили провести по двум направлениям:  
* Посчитать, сколько салон тратит на промоакции и окупаются ли эти вложения, а именно:  
    a. посмотреть в разрезе по промокампаниям, что даёт больший эффект в привлечении клиентов — какие промокоды используются чаще;  
    b. изучить, сколько салон недополучает выручки из-за скидок;  
    c. посчитать суммы среднего чека для каждой промокампании.
* Проанализировать, какие товары продаёт салон и какие услуги предоставляет — что пользуется наибольшим спросом у клиентов.

В проекте проделана работа :

* Таблица отформатирована.
* Данные очищены от дубликатов, пробелов и некорректных значений.
* Пропущенные значения заполнены.
* Для заполнения пропущенных значений используется функция VLOOKUP.
* Данные приведены к нужным форматам.
* Исправлены некорректные и аномальные значения.
* Данные отсортированы.
* Установлены фильтры для удобного анализа данных в срезах.
* Для удобства анализа и фильтрации созданы дополнительные столбцы.
* Использованы условные функции IF и IFNA.


### Вывод проекта:  
Анализируем детализацию расходов и доходов:
Салон Waves работает с прибылью, покрывая все расходы, но для роста нужно оптимизировать затраты или привлекать больше клиентов.  
Снижение расходов на зарплаты и маркетинг в мае не повлияло на выручку, важно выяснить причины такого снижения.  

Анализируем маркетинговые кампании:  
Совет: начать вести базу клиентов для отслеживания эффективности промоакций.  
Стоит перераспределить затраты на акции, так как некоторые из них кажутся невыгодными.    

Анализируем наиболее востребованные товары и услуги:  
Спрос на товары и услуги стабилен, но растёт интерес к гелю для волос.  
Можно расширить ассортимент гелей и других средств для ухода, а также составить новые комбинации товаров.
